# 目标表示

区块头中包含的目标值使用一种称为“目标位”或简称“位”（bits）的记法表示，在第277,316个区块中的值为0x1903a30c。这种记法将工作量证明目标表达为一个系数/指数格式，其中前两个十六进制数字表示指数，接下来的六个十六进制数字表示系数。因此，在这个区块中，指数为0x19，系数为0x03a30c。&#x20;

从这种表示中计算难度目标的公式是：

$$
target = coefficient * 2^{(8 * (exponent -3))}
$$

使用该公式，以及难度位值为0x1903a30c，我们得到：

$$
target = 0x03a30c * 2^{(0x08 * (0x19 - 0x03))}
$$

结果为：

22,829,202,948,393,929,850,749,706,076,701,368,331,072,452,018,388,575,715,328

或者，用十六进制表示：

0x0000000000000003A30C00000000000000000000000000000000000000000000

这意味着对于高度为277,316的有效区块，其区块头哈希必须小于目标值。在二进制中，该数字必须有超过60个前导零位。在这个难度水平下，每秒处理1万亿次哈希（1 TH/sec）的单个矿工平均每8,496个区块或平均每59天才能找到一个解决方案。
